って書いてあったっけ?ま、なんか分岐出す出さない分岐するとかは
ちょ、ちょっとなあって感じはするね。うん。
ま。
ちょっとポップオーバーとか。ポップオーバー出てましたね、今。
うん。
良き良きとされているけど。ま、使ってたり使ってなかったりみたいな
のがやっぱりうん。ま、使ってない人かな。
ま、知ってはいるけど使ってはないわ、みたいな。そうがいっぱいいる
ねっていう。うん。
感じかな。
あとね、全然知らなかったのが、どこにあったっけな?グラフィック
だったかな?うん。ええと
あ、それそれ。 JPEG XL っていうのが知ってた?なんか。
JPEG XL ?うん。まだ全然サポートとかはあれなんだけど。
へえ。 JPEG をより軽く使える。なんか、へえ。とかそうなんだ
けど。あの、逆で。
JPEG のアップグレード版。より軽い時代みたいな。うーん。
そんなんがあるらしい。へえ。
どれぐらい削減される?
どうなんだろうね。
20%ぐらい。へえ。
いいじゃないですか。
ね。なんか。 JPEG が Chrome はサポート削除しまし
た。
あ、そうなんだ。そうなんだ。 Apple は対応。 Safari
は対応。うーん。なんか色々あるんだな。
ま、なんかいっぱいあるしな。 WebP もあるし。
うん。 AV のもあるし。
むずいな。
ね。ま、なんかそういうのもあるらしい。
か、うん。
あと知らんかったなみたいなはなんかサニタイザー API って
やつ。はいはいはい。
これも消されたんだっけな?なんか。へえ。サニタイザー、なんだっけ
な?ええとリクエストとかを
サニタイズするやつ。へえ。なんだけど。
それね。へえ、っていう。なんか知らないのばっかだねって感じ。
うん。
うぐいにうす。うん。いや、マジ何でもできますよね。そうだね。
シェア API ってなん、なんだこれ?あの、共有アプリか。アプリ
のやつ。すか。うん。え、それも呼び出せんの?
すげえ。
なんか
そう、やっぱ、やっぱそう、なんかね、色々あるけど、どれもちょっと
届かないみたいな。かゆいところが残るみたいなのが多いよね。
Web シェア API とかもなんかなんか意欲してほしい。うん。
ま、最近はなんか Safari の拡張すげえなって。あのああ。
iPhone 、 iPhone の普通のモバイル Safari
で色々拡張が、ま、あるんすけど。そこもなんかアプリ
プラットフォームみたいな感じだって。へえ。その広告の削除とか。
多分一番上にあるやつすけど。その拡張入れると普通に Safari
でブラウジングしてると広告が消えるとか。うん。うん。うん。うん。
ま、あとは僕1Password 使ってるんで。そのうーん。
もうパスワードとかもう全部普通の PC でやるようなオートフィル
と同じ感じでもうパバって入っちゃう。
で、その時あの、フェイスデテクションというか、ああ、はいはい。
入って
入れてくれる。
あとは QR コードとあのお、 Google オセンティケーター
みたいな2要素認証のうん。 QR とか読み取って勝手にやってくれ
たりとか。
うえー。
ああ、はいはいはい。する時 QR 読み取るないといけないじゃない
すか。あれもあるね。勝手に読み取って登録して6桁のコード勝手に
入って勝手に入れてみたいな。
ちょっと怖い。なんか、そう、そうだよね。うん。
ま、いい。安全、なんの、ま、ま、人間の方が危ないのかな。ああ。
ま、そうっすね。
PWA はどうなったの?なんか
そんなにだよね。うん。 PWA 系の話題で盛り上がってる感じは
もう全然なくなっ
たね。うん。 Safari もなくなったね。この2025に関して
は。 Safari も対応したって言ってるけど。
うん。で、なんか変わったんかな?みたいな。
いや、 iPhone だと、アプリに登録するみたいなことしないん
で、動線が難しいというか。
ああ、そうだね。そうだね。うん。ブックマークとかやるけど。
普通にブラウザで開けばいいじゃんっていう。
そう。
なんかあれで嬉しい事ってなんかあんのかなっていう感じっすね。
いやあ。不便じゃない?普通に。うん。うちはその提供してるんだけど
さ、してる側だけど。はい。
ユーザー側でのメリトで作ってないもんね。そのうん。プッシュとか。
い、そうそう、リソース問題とか。ま、
社内の都合とま、プッシュ通知は送りたいねとか、ま、そういううん。
っていうのもあるけど、その PWA をインストールする人達にとっ
てのメリットみたいのは
基本はあんまない。一応手数ですがインストールしてもらってって
いう。そうっすよね。そうすると一応通知飛んでくるようになりますん
で、みたいな。なんか、うん。そんぐらいしかないね。
ま、そうなんすよね。うん。
ま、そもそもアプリ、うん。アプリ、 Web が色々できすぎて
Web でいいじゃんになっちゃうな。
なんかアプリその、こうゴリゴリのゲームとか、ああいうのはわかる
けど。
それ以外でなん、別に入れることなくないかみたい。
ああ。
Twitter も僕アプリ入れてないしな。うん。うん。うん。
ブラウザで見れるし。ま、何でもブラウザで見れるし。
アプリ入れなきゃいけないものってのはな、いけないはないよね。そ、
そんなないよね。なんか。ないすね。すいかとか、ま、ああいうのは
やんなきゃいけないけど。うん。銀行のアプリとか。
ね。
本当そうだ。 Web 見開きでいいじゃん。
アプリを入れるっていうなんか、その
一般、一般の感覚?ユーザーの感覚みたいなとこだよね。そうっすね。
うん。
インテン、インインターオペラビリティインターあ、お、あ、オペレ、
レ、ん、オペラビリティ。
あ、インターループ、インターロップってなんかあれか。ああ、
インターロップか。ああ。アビリティか。インターロップアビリティ、
あ。そういうこと。うん。うん。そうだね。そういうことだね、
きっと。造語か。
ああ、はいはい。
この辺の標準化みたいなはかなり進んでるのは感じる。
日本人は68人。
ま、ま、ま、ま、ま。
日本人代表68人しかいない。
日本人は68人しか HTML 触ってないみたいです。
そうかも。うん。
すごい希少なスキルじゃん。そうっすね。
高級取りかもしれない。ああ。
なんか表彰とかがなかったからま、すごいあっさりとしたレポートだ
わ。ま、 HTML だしな。ま、 JS なら
そうだね。ま、中身もね、本当に、セレクトやったぜみたいなやつと
か。そうすね。ブラウザの差が減って嬉しいです、みたいな。
うん。なんかばっかだから。
あ、これね。なんか出たらしいね。
コードウィキ?あ、へえ、そうなんすね。ウィキの
ま、完全に Google 版その一緒かって言われると、なんか色々
違いそうなんだけど。
へえ。でも、そうそう、一応なんかリアクトとか調べると、ま、
リアクトのなんかが出てきたりみたいな。
へえ。
へえ、めっちゃいい。あ、ノートブック入れんのか。へえ。
そう、なん、なんか
が完全にないというか、なんか違うな、っていうのだけど。
一応ドキュメントは読み込まれてそうなんだよね。え、これ動画生成さ
れてる。すごい。
説明の
で、すごいよね。すげえ。7分でわかるリア。
すげえ、おもしろ。
へえ。
あ、これでいいじゃないすか。
ね。ちょっと色々使ってみようかなと思って、ブックマークはしてる。
うん。
あ、これね。うん。
コードウィキ。すごいな。
ね。めっちゃいい。
いや、 Gemini Flash ですよ。フラッシュがすごいとか
なんとか。いや、すごいんですよ。
で、安いし。
フラッシュのそれ重要だよね。うん。
あ、フラッシュのページを
ま、翻訳してもよい。
っていう。うーん。ま、これがすごいのはですね。
これを見るとですね。うん。うん。え、フラッシュ1ちゃん、左です
ね。で、ま、安いですね。安いすね。はい。
でお?水色が、はい、 Google って、白いとこは他社のやつ
で。あれ?なるほど。なるほど?
プロですね、ほぼ。あ、ほぼプロです。ですね。ほい。あ、だからま、
2.5とはもう比べ物にならないぐらい爆上がりしてて、まず。
だ、もうじみ2.5プロよりも、ま、フラッシュのがもう桁違いに
すごいと。うん。
でええとどれだ? SW ベンチ、あったあった。 SW ベンチが、
ま、コーディングのやつとかのやつで。
で、ええと、ま、オーパスがやっぱり一番すごいのかな。うーん。あ、
ちなみに、これ、 Gemini 、あ、 GPT 5.2はちょっと
もう信用しない方がいいすね、これは。 GPT 5.2の数字は
ちょっと過学習の疑いあり。過学習の疑いありなんで。
で、ええとプロが7.6、あ、76.2。本当だ。はい。フラッシュが
78。あれ?78。
おや。プロよりいいじゃん。
プロってなんか、あれ書いてあるもんね、なんか。高度な数学や
コーディングみたいな。はいはい。そうっすね。そこのチューニングで
しない方が良かったみたいな。うん。そういうことなの。
へえ。ま、コーディングに関しては、ま、早くサクサクできた方がいい
し。
そうだね。あんまり深掘りしすぎると、なんか逆に悪い結果にな
るってことなのかな?
ああ。
すごい良いですと。で、これソネットも超えてるんで。
うん。うん。だからもうクロードコード使わない方がいいですって感じ
すね、もうこれ。
クロードコードはだって、クロードのモデルしか使えないから。うん。
じみにフラッシュの方が安いし。だ、クロード使ってる人はもう
オーパス使うしかないというか。
そうだね。はい。オーパス80ぐらいあるんで。ま、いいんですけど。
うん。うん。
オーパス高いんだけどね。なんかめっちゃクソ高いすね。ね。はい。
圧倒的に高いよね。なんか圧倒的に一番高いすね。
どうしちゃったのっていう。うん。ま、なんで、カーソルとか
ま、なんか使う、アンチグラビティもそうすけど。ま、フラッシュは
いっぱい使えてうん。プロよりも性能がいい。
ま、フラッシュ一択ですね。
本当だね。
ま、なんかロングタームコヒアランス?
うん。なんか、ま、色々ファクトベンチマークスート。ああ、はいはい
はい。
シンプル Q A ベリファイド。いや、すごいな、やっぱ。うん。
うん。うん。うん。
ま、基本的にプロの方がいいんですけど。
数字的には。うん。ま、勝ってるやつもあるという感じ、一部。なぜか
ね。うん。
で、僕らが見るべき、この SW ベンチが勝ってしまっている。
うーん。
恐ろしいですね。
へえ、おもしろ。うん。両方一応シンキングではあるんだね。あ、そう
そう、シンキングは使えるんすけど。ええとシンキングの、あの、深さ
みたいなのはプロの方が多分深いと思います。
ああ、なるほどね。いっぱい選べたと思います。これ悩みそうだね。
そうっすね。
で、あとこれが、ま、早いよっていう話すね。ああ、うんうん。
で、しかも小トークン。へえ。
ま、シンキングの量です。かね、多分。
ああ、全然違うね。うん。5倍ぐらい違う。3倍ぐらい違う。
そうだね、広いとこだと。そうっすね。
あれ、なんか2.5をあえて使って子供と花、ん?これ夢か?あ?
ちょっと待ってよ。夢だった。現実で見たに